Bienvenidos a un episodio más aquí en 20
más con Vilma y hoy quiero hablarte de
un tema que me parece fascinante en
general cuando hago este tipo de
episodios siempre estoy como que
ilusionada Y es que cuando descubro que
algo una pequeña técnica una pequeña
táctica de ventas nos funciona también
es como que no puedo ser egoísta y
quiero compartirla con todos ustedes
fíjense algo el seguimiento es una
estrategia tradicional en el tema de
ventas pero el seguimiento personalizado
nos está cambiando la forma de nosotros
vender por ejemplo cuando las personas
dicen Ah sí lo voy a evaluar lo voy a
poner nosotros antes previamente hemos
hecho algunas preguntas Como por ejemplo
que estabas buscando donde tú vives para
nuestro evento en Miami donde Tú recibes
entonces la persona te dice no lo que
pasa es que yo vivo fuera y no me puedo
organizar para viajar Entonces cuando se
hace seguimiento no se hace seguimiento
Oye qué tal viste no Oye sabías que
podías tener en streaming disfrutar la
misma experiencia de una forma virtual
sin tener que salir de tu país entonces
entonces lo que estamos haciendo mucho
es la técnica de seguimiento 100%
personalizada al chat previo que hemos
empleado con nuestros clientes y eso es
lo que yo le recomiendo a todos ustedes
yo creo que muchas veces cuando nosotros
hacemos el tema de seguimiento lo que
queremos es como que Ok 100 personas
escribieron 100 seguimientos no
inclusive con automatizaciones de
chatbots estamos preguntando en algunos
muy mínimos pequeñas automatizaciones o
sea cuál era Óyeme elige una de esas
opciones que tú quieres por ejemplo más
leads más venta no sé recuperar clientes
interesados y cuando se hace el
seguimiento automatizado dice Oye
todavía estás interesado en aumentar tus
clientes Ah por qué Porque el cliente
marcó previamente esa parte no Entonces
yo creo que aquí es donde está la parte
del seguimiento que no sería solamente
con propósito sino un seguimiento 100%
enfocado a resultados resolved Así que
lo primero que vamos a tener que hacer
es antes de que se genere el seguimiento
Tenemos que tener una conversación
conversación antes de conversión
Entonces yo quiero que tú veas Cuál es
la pregunta filtro que te va a ayudar a
entender el real dolor o el real sueño y
objetivo que quieren conseguir tus
clientes para qué Para que de esta forma
cuando hagas el seguimiento no es como
que ya lo viste te puedo ayudar con algo
no a esos son cliché Oye mira todavía te
interesa Oye qué tal Cómo podemos
ayudarte para que genere tu entrada
quiere que hagamos una llamada o sea
como que ponernos muy a disposición
primero generamos como confianza con el
cliente no es como que ay están nada más
recuperando ventas sino como que Óyeme
lo están haciendo de una forma tan amena
pues que así da gusto prefiero comprarle
a ellos que comprarle a otros no
entonces lo que quiero que ahora hagas
después de haber escuchado este episodio
del podcast 20 más con Vilma es que
determines cuál es esa pregunta filtro
comienzas a cambiar la forma en la que
tú estás generando conversaciones y
hagas el seguimiento basándonos en lo
que quiere el cliente que no los dijo
con sus propias palabras y yo creo que
aquí tenemos algo muy muy bueno que
podemos analizar inclusive en el próximo
episodio te voy a hablar de una técnica
vale que te va a ayudar a saber qué
verbos y palabras utilizar con tus
clientes para cerrar más ventas